Tradutor: Tulio Leao
Revisor: Jeff Caponero
Eu tenho ensinado por muito tempo,
e fazendo isso
tenho adquirido um corpo de conhecimento sobre crianças e aprendizado
que eu realmente desejo que mais pessoas pudessem entender
o potencial dos estudantes.
Em 1931, minha avó --
abaixo a esquerda pra os garotos ali --
graduada na oitava série.
Ela foi para a escola para obter informação
porque era lá que a informação vivia.
Estava nos livros, dentro das cabeças das professoras,
e ela precisava ir lá para obter as informações,
porque era assim que você aprendia.
Avance uma geração:
essa é uma escolinha de uma sala, Oak Grove,
onde meu pai estudou.
E ele, novamente, teve de viajar até a escola
para obter a informação da professora,
armazená-la na única memória portátil que ele tinha, que estava em sua cabeça,
e levá-la com ele,
porque era assim que a informação era transportada
de professores para estudantes e então usada pelo mundo.
Quando eu era criança,
tínhamos uma coleção de enciclopédias em minha casa.
Ela foi comprada no ano que eu nasci,
e era extraordinária,
porque eu não tinha de esperar para ir à biblioteca para obter informação;
a informação estava em minha casa
e era maravilhosa.
Isso era diferente
do que ambas as gerações anteriores tinham vivido,
e isso mudou a forma com que eu interagia com a informação
mesmo a um baixo level.
Mas a informação estava mais próxima de mim.
Eu poderia ter acesso a ela.
No tempo que passou
entre quando eu era criança no ensino médio
e quando eu comecei a lecionar,
nós realmente vimos o advento da internet.
Ao mesmo tempo que a internet progride
como uma ferramenta educacional,
eu mudo de Wisconsin
para Kansas, a pequena cidade Kansas,
onde eu tive a oportunidade de lecionar
numa amável, pequena cidade
rural, no distrito escolar de Kansas
onde eu estava lecionando minha matéria favorita,
governo Americano.
Meu primeiro ano -- muito entusiasmado -- ensinado governo Americano,
amado sistema político.
Crianças na 12º série:
não exatamente tão entusiasmadas
sobre o sistema de governo Americano.
Segundo ano: aprendi algumas coisas -- tive de mudar minha tática.
E mostrei a eles uma experiência autêntica
que os permitiu aprender sozinhos.
Eu não lhes contei o que fazer, ou como fazer.
Eu apresentei um problema a eles,
que era montar um fórum eleitoral em suas próprias comunidades.
Eles produziram panfletos, eles ligaram para escritórios,
eles verificaram agendas, eles estavam encontrando com secretários,
eles produziram um livreto do fórum eleitoral
para a cidade inteira aprender mais sobre seus candidatos.
Eles convidaram todos para irem a escola
para uma noite de conversa
sobre o governo e política
e por bem ou por mal ocorreu tudo bem,
e houve esse aprendizado experimental robusto.
As professoras mais velhas -- mais experientes --
olharam para mim e vieram,
"Oh, aí está ela. É tão bonitinho. Ela está tentando fazer diferença."
(Risos)
"Ela não sabe para que foi contratada."
Mas eu sabia que aquelas crianças apareceriam.
E eu acreditei nisso.
E eu dizia a elas toda semana o que esperava deles.
E nessa noite, todas as 90 crianças --
vestidas apropriadamente, fazendo seu trabalho, sentindo-o.
Eu tive apenas de sentar e assistir.
Era delas. Era experimental. Era autêntico.
Significou algo para elas.
E elas dariam um passo a frente.
Do Kansas eu me mudei para o lindo Arizona,
onde eu lecionei em Flagstaff por um número de anos,
dessa vez com estudantes do ensino fundamental.
Por sorte eu não tive de ensiná-los governo americano.
Poderia ensiná-los o tema mais prazeroso da geografia.
Novamente, emocionados para aprender.
Mas o que era interessante
sobre essa situação que eu me encontrava no Arizona,
era que eu realmente tinha esse
grupo de crianças extraordinariamente ecléticas para trabalhar
em uma escola verdadeiramente pública.
E tivemos esses momentos onde tínhamos aquelas oportunidades.
E uma oportunidade
foi que pudemos ir conhecer Paul Rusesabagina,
que é o cavalheiro
que inspirou o filme "Hotel Ruanda".
E ele falaria em uma escola próxima a nossa.
Poderíamos ir até lá; não teríamos nem de pagar pelos ônibus.
Não haveria gastos. A perfeita excursão.
O problema então muda:
como você leva crianças de 7º e 8º série para uma palestra sobre genocídio
e lida com esse assunto de uma forma
que é responsável e respeitosa,
e que eles saibam o que fazer com isso.
E então escolhemos olhar para Paul Rusesabagina
como um exemplo de cavalheiro
que, unicamente, usou sua vida para fazer algo positivo.
Eu então desafiei as crianças a identificar
alguém em suas vidas, ou em suas histórias, ou em seus mundos,
que tinham feito algo parecido.
Eu as pedi para fazerem um pequeno filme sobre isso.
Foi a primeira vez que fizemos isso.
Ninguém sabia realmente como fazer esses filmezinhos no computador.
Mas eles se dedicaram. Eu os pedi para colocarem as próprias vozes no filme.
Foi o momento de revelação mais incrível
quando você pede às crianças para usarem a própria voz
e as pede para falarem por elas mesmas,
o que elas estão dispostas a compartilhar.
A última parte da tarefa era:
como você planeja utilizar sua vida
para impactar positivamente outras pessoas?
As coisas que as crianças dirão,
quando você as pergunta e escuta,
são extraordinárias.
Avance para a Pennsylvania, onde me encontro hoje.
Eu leciono na 'Science Leadership Academy',
que é uma escola formada por uma parceria entre o 'Franklin Institute'
e o distrito escolar da Philadelphia.
Somos nove das 12 escolas públicas,
mas nós lecionamos de forma bem distinta.
Eu me mudei para lá, primeiramente,
para ser parte de um ambiente de aprendizado
que validou a forma que eu sabia que as crianças aprendiam,
e que realmente queria investigar
o que era possível
quando você estava disposto a
ignorar alguns dos paradigmas do passado,
da escassez de informação quando minha avó estava na escola
e quando meu pai estava na escola, até quando eu estava na escola,
e para um momento onde temos superávit de informação.
Então o que você faz quando essa informação está ao seu redor?
Por que você leva crianças à escola
se elas não tem de ir mais lá para obter informação?
Na Philadelphia temos um programa de laptop 1 pra 1,
então as crianças levam os laptops com elas todo dia,
os levam pra casa, tendo acesso à informação.
E aqui está algo com o qual vocês devem ficar confortáveis
quando você deu a ferramenta
para adquirir informação para os estudantes,
é que você deve estar confortável com a idéia
de permitir que as crianças falhem
como parte de um processo de aprendizado.
Nós estamos lidando agora no cenário educacional
com uma paixão
com uma cultura de uma resposta certa
que pode ser corretamente marcada em uma prova de múltipla escolha,
e estou aqui para compartilhar com vocês,
que isso não é aprender.
Isso é a coisa errada para se perguntar,
dizer as crianças para nunca errarem.
Pedir a elas para sempre terem a resposta certa
não as permite aprender.
Então fizemos esse projeto,
e esse é um dos artefatos do projeto.
Eu quase nunca os mostro
por causa da questão da idéia do fracasso.
Meus estudantes produziram esses infográficos
como um resultado de uma unidade que decidimos fazer ao fim do ano
respondendo ao derramamento de petróleo.
Eu pedi a elas para pegarem exemplos que estávamos vendo
nos infográficos que existiam
pela mídia,
e olhar para o que era interessante neles,
e produzir um para eles mesmos
de um disastre diferente feito pelo homem na história Americana.
E eles tinham o critério certo para fazê-lo.
Eles estava um pouco desconfortáveis com isso,
porque nunca tínhamos feito isso, e eles não sabiam direito como fazê-lo.
Eles podem conversar -- eles são muito tranquilos,
e eles podem escrever muito, muito bem,
mas pedí-los para transmitir idéias de forma diferente
foi um pouco desconfortável para eles.
Mas lhes dei espaço para apenas fazê-lo.
Vão criar. Vão descobrir.
Vamos ver o que eles podem fazer.
E o estudante que persistentemente
mostrou o melhor produto visual não desapontou.
Isso foi feito em dois ou três dias.
E esse é o trabalho do aluno que consistentemente foi capaz.
E quando eu ordenei os estudantes, eu disse, "Quem tem o melhor?"
E eles imediatamente disseram, "Aquele ali."
Eles não leram nada. "Aquele ali."
E eu disse, "Bem o que o torna legal?"
E eles disseram, "Ah, o design é bom, e ele usou boas cores.
E tem alguma ..." E eles passaram por esse processo gritando muito.
E eu disse, "Vão lê-los."
E eles disseram, "Ah, aquele não era tão bom assim."
E então fomos à outro --
ele não tinha um visual muito bom, mas tinha ótimas informações --
e gastei uma hora falando sobre o processo de aprendizado,
porque não era sobre se ele era perfeito ou não,
ou se era ou não o que pude criar;
isso os pediu para criar por conta própria.
E os permitiu fracassarem,
processarem, aprenderem com isso.
E quando fizermos isso outra vez nessa sala esse ano,
eles farão melhor.
Porque aprender
tem de incluir uma quantidade de fracasso,
porque o fracasso é instrutivo
no processo.
Há um milhão de fotos
que eu poderia passar aqui,
e teria de escolher cuidadosamente -- essa é uma das minhas favoritas --
do aprendizado dos estudantes,
de como o aprendizado pode parecer
num cenário onde abandonamos a idéia
de que crianças tem de vir a escola para obter informação,
e ao invés disso, pedi-las para usarem essa informação.
Dar a elas tarefas instigantes.
Elas não vão desapontar.
Pedi-las para visitar lugares,
para verem por elas mesmas,
para viver esse aprendizado,
brincar, indagar.
Essa é uma das minhas fotos favoritas,
porque foi tirada na terça,
quando eu pedi aos estudantes para irem as eleições.
Esse é o Robbie, e esse era sua primeira vez votando,
e ele queria compartilhar isso com todos e fazer isso.
Mas isso é aprendizado também,
porque os pedimos para irem a lugares reais.
O ponto principal
é que, se continuarmos a olhar para a educação
como se ela fosse sobre vir a escola
obter informação
e não sobre o aprendizado experimental,
fortalecendo a voz dos estudantes e abraçando o fracasso,
estamos perdendo o sinal.
E tudo que todos estão falando hoje
não é possível se continuarmos tendo um sistema educacional
que não valoriza essas qualidades,
porque não chegaremos lá com uma prova padronizada,
e não chegaremos lá com uma cultura de uma resposta correta.
Sabemos como fazer isso melhor,
e é hora de fazer melhor.
(Aplausos)